SCOOBY DOO 2
MONSTRUOS SUELTOS
Henos aquí, amigos, en la alfombra roja
de la gran inauguración...
...del Museo de Criminología
de Coolsville.
Esta exhibición
es una emocionante retrospectiva...
...de las hazañas de Misterio a la Orden.
¡Y aquí vienen!
Esta multitud está loca
por Misterio a la Orden.
Tomen, chicas.
Tengo una bufanda para cada una.
¡Hola!
¡Miren! ¡Es un terremoto de Shag y Scoob
y toda la ciudad está temblando!
¡Sí!
Ven, Scoob.
Ay, perdón.
Es un privilegio para mí, señor.
- ¡Daphne!
- Qué hermosas se ven. Gracias.
¡Daphne! ¡Daphne! ¡Daphne!
¡Hola! ¡Te queremos!
¡Te tenemos tatuada en el pecho! ¡Mira!
Ay, qué amables.
¡Velma! ¡Velma!
- Firma, por favor.
- ¡Te queremos, Velma!
Gracias.
- La quiero mucho.
- ¿Me permiten unas palabras...
- ...con Uds.?
- Por supuesto.
Ya tuvo sus palabras.
Ven, ya es tarde.
Heather Jasper-Howe
en la gran inauguración...
...del nuevo Museo de Criminología...
...con nuestros invitados de honor
de Misterio a la Orden.
¡Shaggy!
¡Eso es!
¡Hola! ¡Hola!
¡Fírmame mi plato!
¡Masca mi juguete!
¡Huéleme la cola!
Con el éxito que han tenido, ¿aún tienen
tiempo para la gente de Coolsville?
Coolsville puede arreglárselas
sin nosotros.
Pero siempre los ayudaremos.
¡La gente de Coolsville
es la mejor del mundo!
- Fred, dinos algo sobre la exhibición.
- Cómo no.
Ha sido un orgullo donar los disfraces
de los criminales que hemos atrapado.
- Como el Caballero Negro.
- Nuestro primer caso.
El Fantasma de los Diez Mil Voltios.
Los Hombres-Esqueleto y hasta
el temible Fantasma de Pterodáctilo.
También donamos disfraces de algunos
de nuestros enemigos más ridículos.
Como Gallenstein.
¿Puedo tomarte una foto junto
al Caballero Negro?
¿Ridículos? Ya se le olvidó que
ese tipo trató de hacernos caldo.
- ¿Se acuerdan qué les dije?
- ¿"No se piquen la nariz en público"?
No, pero eso también es buena idea.
- "La imagen es todo".
- ¡Sí! La imagen es todo.
La ciudad entera está observando,
así que muestren valor.
- Son disfraces.
- Así es.
Tiene razón, Scoob.
De cerca parecen completamente falsos.
El Monstruo de Brea aterró a la gente
de Byzantius para llevarse su tesoro.
Pero viéndole el lado bueno,
podría pavimentar tus caminos gratis.
¿No es así, Velma?
¿Velma?
- Hola.
Daphne, te presento a Patrick Wisely.
Él es el encargado del museo.
Mucho gusto, Patrick.
Espero que trabajes con Velma
en esta exhibición que sigue creciendo.
Yo sé que eres una glamorosa
aventurera del jet-set...
...dedicada a la intriga internacional...
- Sí, ésa soy yo.
- Ya lo sé. Pero...
Hay un simposio de razonamiento
sintáctico en el cerebro del criminal...
Siempre me ha parecido
que la inclinación de los criminales...
...a usar incorrectamente el pronombre
interrogativo en vez del relativo...
...es deliciosamente absurda.
- ¡A mí también!
- ¿En serio?
¡Sí! ¿Te gustaría ir conmigo?
Supongo que sería como...
Como una...
Como una cita.
Conmigo.
No, no puedo, Patrick.
El misterio es mi pasión.
Tengo que obedecer su dulce llamado.
Está bien.
¿Qué está pasando?
Ay, cielos.
¡Daphne!
¡Corre, Ned!
¡Fílmalo! ¡Fílmalo!
- Necesitamos idear un plan.
- Escondernos es nuestro plan.
¿Notaron que hay un objeto aterrador
no identificado?
- ¡Las cortinas!
- ¡Vamos!
¡Vamos, gallinas!
¡Tomen esas cuerdas!
¡Las gallinas no son buenas
con las cuerdas!
- ¡Lo atrapamos!
- ¡Shaggy, usa las cuerdas para amarrarlo!
¡Es sólo un disfraz!
¡Ya lo amarramos! ¡Suéltenlo!
¡Perdón!
- ¡Hay que salvar a Shaggy y Scooby!
- ¡Como siempre!
¡Fuego!
¡Misterio a la Orden!
Éste es el primer peldaño
de la escalera de su desaparición.
¡Alerta!
¡Y esta vez ustedes
serán desenmascarados...
...y se verá que realmente
son unos bufones!
¿Alguna pista de la causa del ataque?
¿Cómo pasó el dinosaurio por seguridad?
¿Dónde falló el plan
de Misterio a la Orden?
Tú. ¿Alguna pista
de la identidad del enmascarado?
¡Una puerta secreta!
¡El verdadero Fantasma de Pterodáctilo
ha de haber entrado por aquí!
Una escama de reptil.
Una pista maravillosa.
Se robó dos disfraces,
el del Caballero Negro...
...y del Fantasma de los Diez Mil Voltios.
¿Por qué?
¿Podrían responder a algunas preguntas
para la prensa?
Fred, no creo que sea muy buena idea.
Siempre hablamos con la prensa
después de desenmascararlos.
Quedamos en ridículo.
No te preocupes, corazón.
La prensa nos adora.
Entre más alto es el pedestal,
más dura la caída.
Y Misterio a la Orden cayó
desde muy arriba en el fiasco...
...que manchó la reputación
de la grandiosa pandilla.
Fue un completo desastre
cuando dos de los miembros...
...Norville "Shaggy" Rogers
y Scoobert "Scooby-Doo"...
...causaron extensos daños a la nueva
atracción turística de Coolsville...
...la cual estuvo 2 años
en construcción.
Cuando les pedimos un comentario,
Fred Jones, el líder, respondió:
Coolsville puede arreglárselas
sin nosotros.
¡Yo no dije eso! Digo...
Lo dije, pero, ¡está fuera de contexto!
Les informó Heather Jasper-Howe,
desilusionada, desde Coolsville.
Todo fue por culpa mía.
Yo le dije a Shaggy y a Scooby
que agarraran las cuerdas.
Las solté sin revisar que estuvieran atadas.
Yo también tuve la culpa.
Todos sabemos
cómo son Shaggy y Scooby.
Pero no se preocupen.
Necesitamos ser fuertes,
conservar el control, y trabajar rápido.
Vámonos al laboratorio, pandilla.
Encontraremos la manera de salir
de este aprieto jurásico.
¿Shaggy?
- Somos unos torpes.
- Sí.
Creo que siempre que ellos hacen un plan,
nosotros lo arruinamos.
- No me había dado cuenta.
- Yo tampoco.
Debe de haber algún modo de demostrar
que sí merecemos ser de la pandilla.
Tenemos que hacer algo
que nunca hacemos.
¿Sabes qué, Scoob?
¡Podemos actuar
como detectives de verdad!
¿En serio?
Scooby-Doo, levanta la pata derecha.
No, la derecha. La otra pata.
Repite conmigo. A partir de este día
dejaremos de ser un par de bobos.
Seremos unos detectives
extraordinarios.
Y actuaremos más como Fred,
Velma y Daphne.
Seremos extraordinarios
y fantásticos y espectaculares...
...y dejaremos de ser extraordi-brutos,
fantas-tontos y estupi-culares.
Estupi-culares.
Así es. Ya es hora de resolver un misterio.
¡Vamos a hacer que esta investigación
se saque un once!
¿Qué rayos están haciendo?
Pensamos que para resolver un misterio...
...primero hay que usar
el atuendo adecuado.
Lo siento, Daph,
pero tus botas "a go-go" no me quedan...
...a mí.
¡Scooby!
¡Las botas no van con ese suéter!
¿No?
¡Pistas!
Ay, de mí.
¿Qué son esas marcas tan extrañas?
Palabras.
Ah, palabras.
Scooby-Doo, toma nota.
- Claro.
- Vamos, chiflados.
Bueno.
La prueba salió positiva.
Es una escama
de pterodáctilo de verdad.
¡Precisamente!
Ese enmascarado quería humillarnos.
Quizás es alguien
a quien desenmascaramos.
Pero, ¿quién puede hacer un Fantasma
de Pterodáctilo de verdad?
El Fantasma de Pterodáctilo original.
El doctor Jonathan Jacobo.
¡Así es!
Jacobo causó mucha destrucción
por todo el estado.
Jacobo robó millones...
...que usó para costear sus experimentos
fallidos de creación de monstruos.
¡Vive! ¡Vive!
¿Tú crees que Jacobo
esté detrás de esto?
Imposible. Hace tres años
intentó escapar de prisión.
¡Adiós, tontos!
¡Ayúdenme, tontos!
Su cuerpo se perdió en el mar.
Miren esto: El compañero de celda
de Jacobo salió de la cárcel hace 2 meses.
Jeremiah Wickles.
El Caballero Negro.
Ese disfraz se lo robaron.
¡Sí! Y...
¡Scooby-Doo!
¿Cuál es tu conclusión!
Conejito.
Parece que el Viejo Wickles merece
que lo visitemos...
...antes que algún otro de nuestros
derrotados reaparezca.
Freddy, arriba a la derecha.
La finca ancestral del Viejo Wickles.
Ay, caray.
¡Otra casa aterradora!
¿Por qué nunca investigamos algo
como un Burger King?
¡Shaggy!
Bueno, pensándolo bien,
soy un experto en espantos.
¡Scoob!
¡Vamos, Scoob!
Parece que necesita arreglos.
Se lucieron anoche.
¡Fracasados!
Rápido, necesitamos pensar
en una respuesta.
¡Qué patanes!
¡Cállense!
Buena respuesta.
Están entrando sin permiso
a la Mansión Wickles.
- Váyanse o paguen el precio.
- ¿Qué idiota hace ese timbre?
Amigo.
Dijo que íbamos a pagar el precio.
Shaggy, Shaggy, Shaggy.
¿Qué puede pasarnos
por tocar el timbre?
¡Ayúdenme!
¡Shaggy!
Creo que me lastimé algo.
Eso es lo que puede pasar
por tocar el timbre, Fred. ¡Eso!
A las 7 p.m. el dueño llegará a casa
y los soltará.
¿Quieren comprar una caja de galletas?
Disculpen.
¿Ya oyeron la Buena Nueva?
Sí. ¡Hay galletas!
¡Cuidado con la chatarra!
Perdón.
Caray. El candado tiene un analizador láser
de huellas digitales.
- Déjame ir por mi maquillaje.
- ¿En este momento?
Nunca es demasiado tarde para aprender
a aplicar bien el maquillaje.
La última huella buena todavía
ha de estar ahí, así que...
...un poco de rubor...
...una cinta para poros...
...y voilà.
¡Muy bien, Daph!
Me gusta ser mujer.
- ¡Gracias!
- Veré si me dan mi trabajo de mecánico.
- $20, $30, $40...
- Gracias por las galletas.
...$50, ¡de nada! $60, $ 70, 80...
Bueno, pandilla. Vamos a separarnos
para buscar pistas.
Scoob y yo iremos por acá.
Vamos, Scoob.
¡Me robó lo que siempre digo!
Buscar pistas, buscar pistas...
SECRETO - NO ABRIR
¡Una pista!
Huellas brillantes.
El brillo es similar
al de la escama de pterodáctilo.
Diario
PRIVADO NO LEER
¡Una pista!
Parece que Wickles tiene el mismo interés
en lo sobrenatural que Jacobo.
Colecciona de todo, desde Piri Reis
hasta Aleister Crowley.
Y también colecciona polvo.
No, el polvo es bueno. Podemos saber
qué ha leído últimamente.
¡Como esto!
¿Qué es eso?
Es un texto celta que usaban
las sociedades secretas del siglo XIX.
Miren. El libro le pertenecía a J. Jacobo.
El Fantasma de Pterodáctilo original.
Quizá se lo dio a Wickles antes de morir.
¿Lo puedes leer?
Es una mezcla de magia y ciencia.
Aquí hay una lista
de ingredientes...
...para crear tus propios predadores
a base de carbono.
Éste es un manual de instrucciones
para crear monstruos.
¡Scoob!
¡Pistas!
Ésas no son pistas.
Sólo son cosas que quieres.
¿Cómo puede ser un cepillo
para retretes una pista?
Que lo puedas usar para cantar
no lo hace una pista, sólo algo fabuloso.
¿Qué es esto?
"El Fantasma Falso".
EL FANTASMA FALSO
ESTA NOCHE
¡Qué suerte! ¡Es esta noche, Scoob!
- Somos detectives.
- ¿De verdad?
¡Encontraste una pista de verdad!
¡Encontré una pista!
¡Haz el baile de la pista! ¡Hazlo!
¡Vamos para atrás, vamos para atrás!
¡El Caballero Negro!
¡Corre, Shaggy!
Vamos.
¡Cierra la puerta con llave!
¡Cosas pesadas!
¡Dame una mano!
¡A ver si pasa por esto!
¡Pesado!
¡Le ganamos a ese imbécil!
Sí. Qué imbécil.
¡Mírame!
- Gracias.
- De nada.
- ¡Oye, cabeza de metal!
- ¿Sí?
Pelea.
Peleó.
¡Daphne! ¡Entretenlo!
Buscaré en el libro.
Quizá haya una fórmula
para encontrar su debilidad.
Aquí. "Para encontrar el punto débil...
...tome el ángulo entre la posición
actual del sol...
- ...y su ubicación geográfica".
- ¡Velma!
"Sume este punto,
281/2 pies arriba del nivel del mar".
Me haces cosquillas.
Estamos fritos.
"Multiplique este número...
Sume las pulgadas cuadradas..."
¡Velma!
"Tome la raíz cuadrada de 30869..."
¡Despídanse, señoritas!
"Ése es el eje X.
Y reste 9034. Ése es el eje Y".
Mira. ¡Sin manos!
¡Cuando quieras, Velma!
¡Estoy tratando!
"Reste 1, divídalo entre B,
suba 8 grados arriba al norte".
¡El punto más débil es éste!
Justo en las mesas redondas.
¡Corran!
¡Para que aprendas! ¡Scooby-Dooby-Doo!
¡Vamos, Scoob! ¡Entra!
Compararé el brillo de esas huellas
con la escama del pterodáctilo.
Nosotros veremos el libro de Wickles.
El Fantasma Falso es una pista increíble.
¿Qué hacemos?
Resolveremos el misterio.
Si resolvemos el misterio
por nuestra cuenta...
...verán que merecemos ser del grupo.
Vamos hacia el Fantasma Falso...
...buscaremos al Viejo Wickles,
a ver qué sabe.
Pero antes vamos a desaparecernos
de la pandilla.
Oigan, muchachos.
Scooby se siente medio...
...como que tiene rabia.
Vamos a salir afuera a tomar aire fresco.
RANDAMONIO
¡Chinkis!
¿Qué hay, Velms?
El análisis de la escama de pterodáctilo.
Contiene randamonio que,
según este libro...
...es el ingrediente vital
para hacer monstruos.
¿No brilla el randamonio?
¿Como las huellas de la mansión?
Si probamos que Wickles es el culpable,
el misterio se resuelve...
- ...y nos ganamos a Coolsville.
- ¿De dónde sacaría el randamonio?
El randamonio sale de ciertas
minas de plata.
Como la del pueblo abandonado
en el viejo Coolsville.
Entonces vamos a ese pueblo
minero a ver qué...
Soy invisible. Soy invisible.
¡Desháganse de él!
Entretenlo.
¿Qué estás haciendo?
Quiere invitarme a salir.
Está bien tener miedo.
No tengo miedo. He peleado contra
hombres lobo y fantasmas.
Pero al final los desenmascaramos
y adentro hay un hombrecillo asustado.
Es igual que en una cita.
¿Alguna vez has considerado
que los fantasmas y los hombres lobo...
...son distracciones para evitar
lo que más te asusta?
La intimidad con otra persona.
Y con eso me refiero a alguien
que te considera sexy.
Pero yo me siento más cómoda
en el mundo de la lógica y de los hechos.
Y...
...no soy sexy.
Yo tampoco.
Todo el mundo tiene defectos.
El objetivo de una relación sana...
...es no dejar que la otra persona
los conozca.
- Por los museos.
Me gusta mucho ese chico.
¿Qué harías si alguien pensara...
...que eres una mujer glamorosa
y misteriosa del jet-set?
Me transformaría en una.
¿Quién es tu mami?
¿Mi mami?
Anda, vamos a resolver un misterio.
- ¿Necesitas ir al baño?
- No, con este traje no puedo.
Muy bien, Scooby-Doo,
ya no hay moros en la costa.
Ahí vamos.
FANTASMA FALSO
Ahí está, Scoob.
"El Fantasma Falso".
Reconozco a muchos de estos tipos.
Ése es C.L. Magnus. Se disfrazaba
del Fantasma de Barbarroja.
Y ésa es Aggie Wilkins,
conocida como la Bruja de Ozark.
A todos los desenmascaramos.
Si nos ven nos van a invitar
a comer picadillo.
¡Y nosotros seremos la carne molida!
¡Qué rico! ¡Picadillo!
Debe haber alguna forma
de usar nuestros asombrosos talentos...
...para colarnos aquí sin
que nos reconozcan.
¡Hola! ¡Ábranse como el Mar Rojo!
Soy yo, Shizzy McCreepy.
Y mi hermano, S.D. McCrawley.
Estamos presentes
y listos para divertirnos.
Hola, guapo.
Hola, muñeca.
- ¡Chispas!
- ¡Recórcholis!
- Hola, pandilla.
- ¡Chispas!
- Hola.
- Chispas.
¡Un Payaso Fantasma es más temible
que un Terrón de Algodón!
¡Cuidado, idiota!
- ¡El Viejo Wickles!
- Déjame en paz.
¡No!
Nada más quería darle las gracias.
Su retrato del Caballero Negro
nos inspiró a mi hermano y a mí.
¿Ha hecho algo sensacional
y aterrador últimamente?
Mira, normalmente
no me gusta dar consejos...
...pero me das lástima, por la horrenda
nariz deforme de tu hermano.
Retírate de este juego
mientras todavía puedes.
Nadie de aquí es digno de admiración.
Necesitábamos que creyeran
que éramos distintos.
Quizás porque creíamos...
...que éramos anormales,
para empezar.
Supongo que está agradecido
con Misterio a la Orden...
- ...por haberlo desenmascarado.
- ¿Estás bromeando?
Si veo a esos patanes les voy
a arrancar los ojos del cráneo.
¡Haré que vean con un ojo
cómo se comen el otro ojo!
Adiós.
Tengo que ir a hacer pipí.
No hagas nada que llame la atención.
Bueno.
Hola, muñeco.
¿Quieres bailar?
"Gruvy".
Ahí vamos.
Muévete, nena.
¡Choca esos cinco!
¡Eso!
¡Todos!
¡Sí!
¡Hola, Shaggy!
¡Es Scooby-Doo! ¡El perro que ayudó
a meternos en la cárcel!
¿Quién, yo?
¡No, esperen! ¡Ése no es Scooby-Doo!
¡Es S.D. McCrawley!
¡Sólo se puso una máscara!
¡Y ése es el mejor amigo
de Scooby! ¡Shaggy Rogers!
- ¿Dónde?
- Ahí.
¡Chispas! ¡Abran paso!
¡Corre, Shaggy! ¡Espérame!
¡Y no regresen!
Eso no estuvo tan mal, Scoob.
Te juro que fue mi traje.
¿Sabes qué, Velma?
Estás tan hermosa como siempre.
Eres muy diferente de lo que esperaba.
Digo, yo sólo...
Busca al jefe de seguridad del museo.
- ¡Ay, cielos!
- ¿Qué demonios pasa aquí?
Esto no puede ser bueno.
¡Mi museo!
¡Espera!
¿Algún comentario sobre el robo?
Estamos investigando
el robo de los dos disfraces.
No, sobre el que acaba de pasar.
¿En que el Caballero Negro y Fantasma
de Pterodáctilo se robaron más disfraces?
¿Más disfraces?
Entonces dices que Misterio
a la Orden va para abajo.
¡No! Estás tomando lo que digo fuera
de contexto otra vez.
Quieres que crean que pienso
que Coolsville es horrendo.
¡No! ¡No grabes eso!
Patrick, lo siento mucho.
Ha de ser tan difícil para ti.
Velma, perdón, me tengo que ir, ¿sí?
- Voy contigo...
- ¡No!
No, tengo que resolver
lo que está pasando.
Lo único que Fred Jones dijo fue:
¡Coolsville es horrendo!
Dado el caos reciente en la ciudad...
...la respuesta de Jones desalentó
a los fans que han apoyado a la pandilla.
Quizá sea hora de comportarse
o de largarse.
Vuelvo enseguida.
Les habla Heather Jasper-Howe
de Reportajes Investigativos.
¿Y esos ataques personales?
Mira, yo soy una gran fan, pero mi editor...
¿Crees que me engañas?
¿Crees que tú me engañas?
No creas que no entiendo tu juego.
¿En qué contribuyes tú?
¿De verdad?
Velma es la lista. Fred es el líder.
Tú sólo eres una carita bonita.
¿Por qué haces esto?
Porque mi trabajo es desenmascarar
a los que no son lo que dicen ser.
¿"Desenmascarar a los..."?
Suenas como...
¿Sueno como qué?
El enmascarado malo.
Pero tú lo sabes.
Así como tú sabes que yo estoy aquí...
...sabes que sé que sabes quién eres,
que es él que es ella que eres tú.
Ahora veo en qué le ayudas a la pandilla.
Estás a cargo de las incoherencias.
¡Misterio a la Orden!
¡De nuevo,
no han podido contra mi poder!
Debido a ustedes, pronto Coolsville...
...¡será mío!
¡Diantres!
¡Muchas gracias!
Se me fue la noticia de la noche.
¿No puedes hacer nada bien?
Ned, agarra tu cámara y sígueme.
Parece que no.
¡Me haces perder el tiempo!
¿Me oyes? Quiero que interrogues
a todos tus amigos patanes.
¡Averigua qué saben
sobre esos disfraces robados!
¡O te convertirás en el Fantasma
de los Calzones Sucios!
¡Quiero respuestas!
¡Ahora vete! ¡Ya!
¡Sí, señor!
- Perdón.
- Está bien.
Patrick.
Shaggy. Scooby.
¿Qué están haciendo aquí?
Vinimos para investigar
de incógnito y eso.
Yo también.
Volvieron a entrar a mi museo,
tuve que venir a buscar respuestas.
Tengo que ponerme duro.
Si no, me comen vivo.
¿Qué pasa, no me crees?
¡Estoy bromeando!
- Estoy haciendo de malo.
- Qué bien.
¡Te asusté!
¿Eso fue un chiste? Te salió muy bien.
¡Muy divertido!
Inténtalo, Scoob.
Necesitas pulirlo.
Mira, Patrick...
...nos podemos quedar aquí y hacer esto
toda la noche, y sé que lo harías...
...pero tenemos que hacer
como tu personalidad y salir volando.
Está bien.
COMPAÑÍA MINERA
NO ENTRE
CONDENADO
Scooby-Doo. ¡Scoob!
¿Hola?
Scooby-Doo. ¿Me oyes?
¡Hola, Shaggy!
¡Wickles nos trajo a un pueblo fantasma!
- ¿Un pueblo fantasma?
- ¡Sí, un pueblo fantasma!
¡Malditos arbustos, siguen aullándome!
- No hagas ruido, Scoob.
- Está bien, Shaggy.
¿Adónde se fue el viejo chiflado?
¿Por aquí, Scoob?
No sé.
Ah, caray.
¡Corre, Scoob! ¡Es una cosa esquelética!
Ascensor.
¡Bien hecho, amigo!
¡Vámonos!
¿Qué opinas, Velmster?
Este lugar parece inofensivo.
Digo, ¿crees que el Malvado Enmascarado
pudo sacar el randamonio...
- ...de aquí de la mina?
- Disculpa.
Estaba pensando en Patrick.
Se veía muy molesto cuando se fue.
- Entiendo. Y...
- Y...
...no le gusto.
Bueno. ¿Cómo ves la situación?
- El amor es desilusionante.
- ¿Fred?
¿Tú crees que sólo soy una cara bonita?
No.
Quiero decir sí.
Digo, no estás gorda.
¡Nada gorda! ¿Es la respuesta que querías?
¿Gorda?
¿Por qué usaste esa palabra?
Nunca más nos subestimarán.
Así es.
Me he reunido hoy aquí para algo grande.
Por fin.
Tantos años de planear cuidadosamente...
...han culminado
en este momento glorioso.
¡El Viejo Wickles, con las manos
en la masa, creando monstruos!
Con sus horribles secuaces malvados.
¿Secuaces?
Joven, somos inversionistas
y estamos escuchando su propuesta.
Así que, como les decía...
...el Pueblo Minero Antiguo,
un campamento para niños...
...donde pueden experimentar
lo que es la minería.
Pueden excavar durante 18 horas,
como en los gloriosos tiempos de antaño.
¡Ellos se divertirán mucho
y nosotros conseguiremos mineros gratis!
Sr. Wickles, unas preguntas sobre...
- ...los ataques recientes de monstruos.
- Yo no sé nada de ningunos monstruos.
¿Por qué había randamonio
en el suelo de su mansión?
Porque hay en todos lados. ¡Llego a casa
con randamonio en los calzones!
¿Sigue trabajando con su viejo amigo
Jonathan Jacobo?
¿Mi viejo amigo? ¿Jacobo?
Nos odiábamos.
¡En la cafetería de la cárcel
me robaba mis papas!
Le dieron el papel estelar
en Mi Bella Dama.
¿Por qué encontramos el libro
de monstruos en su biblioteca?
Momento.
Uds. son los que saquearon mi hogar.
¿Quién se robó mi cepillo para retretes?
Caballeros.
- Lo lamento, Jeremiah.
- ¿Qué pasó? ¡No terminé!
¡Esperen, amigos!
Caramba, Scooby-Doo.
¡Creo que descubrimos algo!
Es como un inmenso laboratorio.
- Pasa.
- Está bien.
Este lugar se debería llamar Pistalandia.
¡Refrigerador!
¡Limonada!
¡Oye! Mira esas letras raras.
¿Shaggy?
¡Scooby-Doo, te convertiste
en un monstruo raro!
Uno no come cosas que brillan.
El antídoto debe de estar por aquí.
Prueba esto, Scoob. Parece medicinal.
Sabe a...
Fresas.
Estoy bien, Scoob.
¡Tengo un cuerpo de chica!
¡Soy el demonio de Tasmania!
¡Mira esto, camarada!
¡Estoy fornido!
¡Dios mío!
Me volví ridículamente inteligente.
¡Qué horror!
Añoro la bendita ignorancia que tenía.
Persiguiendo gatos, lamiéndome la cola,
comiéndome mi vómito.
¡Qué tiempos tan maravillosos!
¡Mira mis pectorales, amiguito!
Silencio, bufón. Ésta es una síntesis
altamente combustible.
¿Una qué?
¡Nos voy a transformar a como éramos!
¡Olvídalo, genio!
¡Yo me voy a quedar así para siempre!
¡No!
¡Vamos!
Cuidado, amigos.
Este Schwarzeneggeriano
casi nos destruyó.
Hizo "pum".
Eres una vergüenza.
Eso fue casi como
mi primer año universitario.
¿Qué hacen aquí?
¡Tú estabas enfermo, Scooby!
Inventé una poción.
Nos mintieron. Somos un equipo.
No pueden ir
y hacer lo que les da la gana.
Oigan, pandilla.
"Tengan cuidado, los que entren
en esta monstruosa guarida.
Dentro sus miedos cobrarán vida".
Ay, cielos.
¡Miren!
¡Son los disfraces del museo!
- Zombi.
- El Minero Cuarenta y Nueve.
- Capitán Cutler.
- Seguro todos están aquí.
Ha de haber usado los disfraces para crear
monstruos de verdad. Eso implica...
Necesita los disfraces
para crear monstruos. Eso implica...
Que ya tenía un disfraz
del Fantasma de Pterodáctilo. Eso implica...
Que Patrick es la persona.
Velma está enamorada.
No, la persona culpable.
El malo.
Por eso quería salir conmigo.
Para ver lo que sabíamos.
Vimos a Patrick en donde están los malos.
Estaba circulando por ambos lados
de la calle Locura.
No sé quién sea el culpable, pero no
necesitamos que transforme más disfraces.
Hay que clausurarle el negocio
al creador de monstruos.
¿Muchachos?
¿Qué hay aquí?
Qué luz tan extraña.
Scooby-Doo.
Nosotros encontramos este lugar.
¡Los grandotes anotan un tanto!
Hay que seguir actuando
como detectives sofisticados. Ven.
Caracoles.
¡Fantástico! Como para afinar.
¿Qué es ese extraño ruido?
¡Capitán Cutler!
¡Minero Cuarenta y Nueve!
¡El Monstruo de Brea!
Tenemos...
...que conservar...
...la calma.
¡Calma, Scooby-Doo!
¡No estás calmado!
Necesitaba eso.
Necesitaba eso también.
¡No te pases de la raya, Scoob!
¿Encontraron algo?
- ¡Él fue!
- ¡Scoob!
¡Desconecta el panel de control!
¡Quizá pare la máquina!
¡Por aquí! ¡Rápido, al ascensor!
- ¡Como el Fantasma de los Diez Mil Voltios!
- ¡Vamos, Scoob!
¡Nos vamos a morir!
- ¡Sé optimista!
- ¡Nos vamos a morir rápido!
¡Espérenme!
¡Corran, chicas!
- ¡Una salida!
- ¡Corre, Shaggy!
¡Deténganlos!
Destruyan la ciudad si es necesario,
pero tráiganme el panel de control.
¡Ellos pueden destruir todo
lo que estoy tratando de hacer!
Apúrense.
Hay que buscar a Shaggy y Scooby.
¡Se acabó, Misterio a la Orden!
¡Mueran!
¡Vamos, Scoob!
Ay, caray.
¡Vámonos a toda velocidad!
¡Chispas!
No sé.
¡Banzai!
¡Estamos volviéndonos buenos!
¡Esto va a toda velocidad, Scoob!
¡Chispas!
Hola.
¡Scooby!
¿Están bien?
Sí, mientras definas "bien"
como "que les duele todo".
Necesitamos volver a la oficina.
No, ahí es adonde nos van a ir a buscar.
Creo que sé adónde ir.
¡Muevan esa chatarra!
¡A diferencia de Uds.,
yo tengo una reunión muy importante!
¡Ciudadanos!
Entréguennos a Misterio a la Orden.
Su recompensa:
¡Les permitiremos vivir!
Mis monstruos les pueden hacer la vida
muy desagradable.
¡Encuéntrenme a Misterio
a la Orden ahora mismo!
Yo soy Heather Jasper-Howe,
con un boletín informativo de emergencia.
Un ejército de monstruos
ha invadido Coolsville.
Hay muchos ciudadanos enojados afuera
de las oficinas de Misterio a la Orden.
Insisten en que cooperen
con el Malvado Enmascarado.
¡Misterio y Desorden!
Disculpe, señor.
¿Tiene algo que decir?
Se lo ruego, Misterio a la Orden.
Si me están escuchando, entréguense.
Entonces recuperará el panel de control
y le irá todavía peor a la ciudad.
Es lo que él desea.
Por favor. Por el bien de la ciudad.
Perdona.
Te voy a sacar del aire.
El viejo club del bachillerato.
MISTERIO A LA ORDEN
Aquí estaremos a salvo.
No habíamos venido en años.
Freddy, ¿estás bien?
- ¿Quieres hablar?
- Hablar es para debiluchos.
Es hora de actuar.
¿Sabes qué, Scoob?
Este Malvado Enmascarado está
convirtiendo a Coolsville en Fantasmaville.
Y le están echando
toda la culpa a la pandilla.
Ésta es nuestra metida de patada
más garrafal de la historia.
Todavía funciona.
Miren. Todas mis viejas herramientas.
Después de todo nuestro dichoso éxito...
...hemos vuelto a esta caja sin escape.
¡Mantente lejos! Sal afuera.
- ¡Pásamelo!
- ¡Atrápalo, Shaggy!
Muy bien.
¡Velma, aquí!
¡Buen tiro, Velm!
- ¡Fred! Es mía.
- ¡Te agarré!
¡Échenmelo!
¡Pase largo!
¡Atrápalo, Scooby!
¡Ay, amigo!
Todo parecía tan fácil entonces.
Resolvíamos misterios porque nos gustaba,
no para demostrar nada.
Y todos los misterios
parecían desenmarañarse solos.
A veces las respuestas aparecían
como por arte de magia.
Mi primer aparato para crear imágenes
por resonancia.
Hecho con un radio de cuarzo
y viejos juegos de video.
Un momento.
El randamonio tiene una corriente
cruzada algorítmica de -4.121.
Con esto, quizás, bueno, quizás...
¡Podríamos invertir la corriente
y el proceso de creación!
¡Sí! Sólo necesitamos cambiar
el cableado del panel...
...llevarlo a la colmena de monstruos
y conectarlo.
- Y al apretar el botón...
- En vez de crear monstruos...
...los destruirá a todos.
Oye, están haciendo un montaje
ahí dentro sin nosotros.
Una cosa, seguro. No necesitan
nuestra ayuda para resolverlo.
Somos unos torpes.
La única vez que hacemos
algo bien es cuando...
...chocamos con el Fantasma de Nieve...
...porque nos pegamos accidentalmente
los patines con cohetes.
Ocho veces estúpidas.
Hay que reconocerlo, Scoob.
Nunca seremos más que unos tarados.
Quisiera, una sola vez...
...nada más una vez...
...poder hacer lo correcto a propósito.
¿Me entiendes, Scoob?
Digo, podría ser un héroe.
Y salvar a todos.
Pero a quiénes estamos engañando, ¿no?
El Fantasma del Capitán Cutler.
¡El Capitán Cutler!
¡Nos hallaron! Acaba eso en la camioneta,
en la choza de los monstruos.
¡Arranca!
¿Qué hacemos?
Bueno. ¡Vámonos para atrás!
¡Ésa es la dirección equivocada!
¡Shaggy! ¡Échame una mano!
Este día está empatado
como el más aterrador de mi vida.
- ¿Empatado con qué?
- ¡Con todos los demás días de mi vida!
¡Ya acabé!
¡Chinkis! ¡Ya volvió Piolín!
- ¡Shaggy!
- Sí.
Está en automático.
Agarra el volante.
¡Ya!
¡Toma esto!
- ¡Esto es malo!
- No cabe duda.
- ¿Shaggy?
- Sí.
¿Quién va manejando?
Hola.
- Scoob.
- ¿Qué?
- ¡Dale vuelta al volante!
- ¿Volante?
- La cosa redonda.
- ¡Scooby!
- Bueno.
¡Estoy manejando!
¡Cuidado, Scooby!
Pañales Derber
"Soy un Nene en Pañales"
¡Lo lograste, Scoob!
Bueno, pandilla.
La colmena de monstruos está allá.
Hay que meter el panel de control
y conectarlo.
Tú no vas a ir a ningún lado, bribón.
Váyanse por el camino largo.
Yo lo voy a entretener.
- ¡Vamos!
- Dale duro, Fred.
- ¡Corre, Daphne!
- ¡Ya voy!
¡No tan rápido!
Váyanse Uds.
Yo me encargo de "Chispitas".
¡Lleven ese panel a la colmena!
- ¡Corre!
- ¡Nosotros nos encargamos!
¡Uy, qué miedo!
¡Pruebe el dolor, Don Espantoso Luminoso!
¿Daphne?
- Daphne, ¿estás bien?
- Creo que sí.
Creo que aquí se acaba todo.
Ay, nena.
Tengo miedo.
Soy un cobarde, ¿no?
Eso no significa que eres un cobarde.
Significa que eres humano.
¡Los Hombres-Esqueleto!
- Hace eso cuando se pone nervioso.
- Perdón.
- Shaggy, toma esto.
- ¿Por qué me lo das a mí?
Yo distraeré a esos locos huesudos.
- Uds. lleven esto a la colmena.
- ¿Nosotros?
Son más veloces que yo.
Cuando lleguen, conéctenlo sobre la base.
Aprieta este botón.
Lo arreglé para que destruya
a los monstruos.
Pero...
- ...no podemos.
- Somos unos torpes.
Tratamos de ser héroes como Uds.,
pero no los somos, ¿ya?
- No lo somos.
- No.
¿Como yo?
Qué curioso. Yo siempre
he querido ser como ustedes.
Uds. son muy libres. Nunca tienen miedo
de ser quienes son.
Ya sea que tengan miedo
o estén alegres o tengan hambre.
Yo pienso que siempre han sido héroes.
Nada más no se han dado cuenta.
Allá voy.
Héroes.
De rodillas, bribón.
¿No ves que estamos hablando?
Hablar es de cobardes.
No me engañas con esa fachada de macho.
Tienes miedo de mostrar tu lado sensible.
Has tocado a mi niño interior.
¡Y está muy enojado!
Ven, Scoob.
¡Minero Cuarenta y Nueve!
¡Me las pagarán, sabandijas!
Callejón sin salida.
¿Te acuerdas de chico,
que usabas ropa "corriente"?
- ¿Qué? ¿Yo? ¿Ropa corriente?
- ¿Y veíamos cable-visión?
¡Hazlo!
¡Fuera luces!
¡Un apagón! ¡Un apagón!
¡Rayos!
Toma esto, guapo.
¡Es gas de verdad!
¡Anda, vámonos, Scoob!
Mis gafas.
Ah, caray. Otra vez, no.
Tengo que pensar en lentes de contacto.
¿Qué?
Una especie de murciélago temible.
Un momento.
Ése es el pterodáctilo.
El Fantasma de Pterodáctilo.
¿Qué es esto?
¡Un santuario!
¿Dedicado a Jonathan Jacobo?
¿Pero quién puede estar
tan obsesionado con él?
Velma.
¿Se te perdió algo?
Patrick.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tratando de resolver este misterio,
igual que tú.
Eso es lo que estás haciendo, ¿no?
¿Intentando resolver este misterio?
Sí.
¿Por qué estás tan obsesionado
con Jonathan Jacobo?
- ¿De qué estás hablando?
- ¡De ninguna manera!
Velma.
¡No te me acerques!
Yo sé quién eres.
- Suelta la reja.
- ¿Para que me caiga y me mate?
No, para que te pueda subir.
- Confía en mí.
- No. Yo sólo confío en los hechos.
Y los hechos dicen que tú eres
el Malvado Enmascarado.
¿Qué te dice tu corazón?
No sé. Está latiendo demasiado duro
para que lo pueda oír.
Busca más hondo.
Tienes que confiar en mí.
Me salvaste la vida.
¡Patrick!
¡Velma!
¡Esa cosa se llevó volando a Patrick!
Si queremos ayudarle debemos
poner el panel en su lugar.
¿Dónde está?
Se lo di a Shaggy y a Scooby.
Qué raro. Sonó como que dijiste
que se lo diste a Shaggy y a Scooby.
¡Creo que los evadimos!
Scoob, lo logramos.
No deberían haber cerrado esa cerradura.
¡Ahora están atrapados aquí conmigo!
¡El Terrón de Algodón!
- ¿El Terrón de Algodón?
Sí.
¡No! ¡Les van a salir caries!
No veo a Shaggy y Scooby
por ningún lado.
¡Los pobres deben andar corriendo
aterrados!
Éste es el mejor día
de nuestras vidas, Scoob.
Por fin, un monstruo
al que pudimos hincarle el diente.
Tengo sed. ¿Habrá una bola enorme
de refrescos en algún lado?
- Vamos, muchachos. Hay que apurarnos.
- ¡Vamos!
Tenemos que poner en su lugar
el panel de control...
...antes de que pase justamente eso.
Por fin los agarré, Misterio a la Orden.
Nunca escaparán de mis monstruos.
Ya les hemos ganado antes.
Lo haremos de nuevo.
- ¡Fred!
- Ellos no son el problema.
Estás atorado en mi trampa.
¡Daphne!
¡Daph!
¡Te agarré!
¡Corre! ¡Daphne!
- ¡Velma!
- ¡Aquí!
¡Shaggy! ¡Toma!
¡Vamos!
Pronto sus amigos estarán muertos...
...y Coolsville será destruida.
Mi venganza será definitiva...
...y Uds. no podrán evitarlo.
¡Auxilio, Velma!
¿Daphne?
- ¿Shaggy?
- Scoob...
Amigo.
- ¡Congelarse puede sentirse rico!
- ¡Deténganlos!
- ¡Pase largo!
- Bien.
¡Ven, perrito!
¡Deslizada por el riel!
¡Mira esto!
¡Vuelta de tonel!
¡Estoy patinando!
¡Te llegó la hora, Doo!
¡Ven acá, perro inútil!
¡Scoob!
¡Tú puedes, amigo!
¡No puedes hacerme esto!
¿Quién te crees que eres?
¡Scooby...
...Dooby...
...Doo!
¡No!
¡Mis monstruos!
¡Lo lograste! ¡Nos salvaste a todos!
Ya lo sé.
¿Conocen la identidad
del Malvado Enmascarado?
Si nuestra corazonada está bien,
el Malvado Enmascarado es...
¡No!
Heather Jasper-Howe.
Pero ella estaba abajo cuando el Malvado
Enmascarado estaba en el techo.
Casi me engañas, ¿verdad?
Alguien la ayudó con sus maléficos planes.
Ned.
Cuando me di cuenta de que era ella...
...él se puso rápidamente su disfraz.
¿Pero por qué lo hizo?
Porque Heather Jasper-Howe es,
en realidad...
...el Dr. Jonathan Jacobo.
El Fantasma de Pterodáctilo original.
Pero, ¿cómo lo sabes?
Por una foto de Jacobo
enfrente del Coolsonian.
Jacobo murió un año antes
de que empezaran a construirlo.
Entonces Jacobo sobrevivió
cuando se cayó del muro.
Adoptó la personalidad de Jasper-Howe
para echarnos encima a la prensa.
Luego inculpó al Viejo Wickles...
...poniendo ese libro
y al Caballero Negro en su mansión.
¡No te bastó el papel estelar
de Mi Bella Dama!
¡Yo era una Eliza excelente!
¡Tú la sobreactuabas!
¡Y te robabas mis papas!
¡Decías que te sentías hinchado!
Y la verdadera identidad de Ned es...
¡Ned!
¡Lo hubiera logrado
de no haber sido por esos metiches!
¡Y su perro estúpido!
- ¿Todo este tiempo eras hombre?
- Por supuesto. ¡Tarado!
Pero si nos abrazamos.
- Hola.
Mira, Velma, sé que te debe
de haber parecido sospechoso...
...pero tienes que creerme
que yo no tuve nada que ver...
Yo confío en ti.
Mira, Patrick.
Yo no soy glamorosa, ni misteriosa.
Pero una cosa que sí es cierta...
...es que me gustas.
Mucho.
Y me gustaría volver a salir contigo.
Pero esta vez iré como yo misma.
Sí, me gustaría.
Más que ninguna otra cosa.
Está bien.
¡Misterio a la Orden!
Otra vez nos están aclamando.
Sí.
Eso siempre me ha parecido lo máximo.
Creo que encontré algo un poco mejor.
- ¿Una foto con esto?
- Sí.
¡Ay! ¡Un monstruo!
- ¡Scoob! ¡Soy yo, amigo!
- ¡Shaggy!
¡Scooby-Dooby-Doo!
Cántanos, Ruben.
¡Todos!
Vamos, Shaggy.
¡Baila!
Código secreto de Game Boy Advance.
Código de la película: S D 2
CONTRASEÑA SCOOBY DOO 2